Of course.
Mesti buat
This is a big case.
Kita perlu menguruskan
We have to do something.
mesti diselesaikan
We have so many people here.
Kita begitu bersemangat
How many are we going to catch?
Nak pergi tangkap berapa orang
One is not enough?
Satu masih tidak cukup
One?
Satu
Two cars with a dozen people for catching just one?
Tangkap seorang pergi ke dua kereta, lebih daripada sepuluh orang
Then how many persons do you think should go?
Berapa orang yang pergi?
One-on-one, to be a lone hero?
Seorang lawan satu, seorang wira yang berani.
You think the police must risk their lives
Adakah awak fikir polis menyiasat kes
when handling cases?
untuk bermain nyawa?
No.
Bukan.
One-on-one is a bit exaggerated.
Ini agak keterlaluan.
Three-on-one is fine, right?
Tiga lawan satu, boleh?
Shut up.
Kamu cepat diam
We know you're not a mute.
Tiada orang anggap awak bisu.
Guys, listen.
Rakan-rakan, saya nak cakap sesuatu.
The suspect we're catching today
Suspek yang kita tangkap hari ini
is called Ding Dayong.
bernama Ding Dae Gun.
He killed two persons
Dia ada dua nyawa.
and is the most wanted criminal of our department.
Dia buruan Kelas A.
This job originally
Asalnya kerja ini
belonged to the criminal police group.
adalah dari pasukan detektif
But since the informant knew me well,
Tetapi pemberi maklumat sangat rapat dengan saya
he gave the notice to me.
Jadi, dia maklumkan kepada kami.
It's a chance for you
Ini juga peluang
to make contributions.
peluang untuk berjasa.
Do remember,
Ingat.
this man has weapons.
Orang ini ada senjata.
Don't act rashly.
Jangan bertindak terburu-buru.
Do not take actions unless ordered.
Semua tindakan ikut arahan.
Understand?
Faham?
-Got it. -Yes.
Faham, ya
We should follow the order of Mr. Chen on the way.
Kita dengar cakap Abang Chen dalam perjalanan
Bro, I shall take a nap.
Abang, saya tidur sekejap
You'd better also take a nap.
Yang boleh tidur pun boleh tidur sekejap
How long has it been?
Sudah berapa lama?
Why haven't we arrived yet?
Kenapa belum sampai lagi
Stop talking, they are asleep.
Jangan bercakap lagi, semua sedang tidur
Why do you have so much to say?
Kenapa awak banyak bercakap?
Everyone is resting.
Tak nampak semua orang sedang berehat?
I haven't talked for an hour.
Dah sejam saya tak bercakap.
Besides,
Lagipun,
someone has to keep watch since they are asleep.
sudah tidur, mesti ada orang yang menjaga
Then just keep watch.
Kalau begitu, jaga baik-baik.
Cut the crap.
Apa yang kamu merepek
You think you're right?
Awak masih ada alasan.
Officer Chen,
Detektif Jin.
do you have a problem with me?
Awak tak suka saya?
You can tell?
Awak dah nampak?
Okay, I'll say a few more words to you.
Baiklah, saya akan cakap banyak dengan awak.
Remember,
Ingat kelak.
Go up front if you're needed.
Jika ada masalah, pergi ke hadapan.
But if there's nothing important, just shut up
Tiada apa-apa, diam.
and stay behind, okay?
Tunggu di belakang, tahu?
Don't get yourself as well as me
Jangan timbulkan masalah.
into trouble.
malah membawa saya bersama
What do you mean?
Apa maksud awak?
Aren't the police responsible for catching bad guys?
Bukankah polis menangkap orang jahat?
Yeah, right.
Tangkap.
Don't you see everyone is resting?
Awak tak nampak semua orang sedang berehat?
If you keep chattering behind
Awak buat di belakang.
and disturbing everyone,
mempengaruhi semua orang berehat.
will they later have the energy to catch the criminal?
Nanti masih ada tenaga untuk menangkap orang
A wiseacre.
Masih menangkap orang
Move!
Bertindak
Sit down.
Duduk.
Sir, madam.
Pak cik, mak cik
Your son, Ding Dayong, has committed a crime.
Anak kamu, Ding Dae telah melanggar undang-undang
He can't escape the law.
Dia tidak dapat melepaskan diri daripada hukuman undang-undang
But according to the law,
Tapi ada peraturan dalam undang-undang.
if he turns himself in,
Asalkan dia menyerah diri,
he can be punished lightly.
dia boleh ringankan hukuman.
This is his last chance.
Ini peluang terakhirnya.
Yang Shu.
Yangshu.
Let's go. Stop talking.
Jom, jangan berbual lagi.
I have something to tell you.
Saya nak bercakap dengan kamu
Why do you have to say it now?
Kenapa mesti cakap sekarang?
Listen to me. Let's go.
Kamu dengar cakap saya, jom
Let's go. Let's talk outside.
Mari kita keluar dulu.
Let's go.
Balik.
Chief Gao, is the information inaccurate?
Tempat tinggi, adakah maklumat salah?
We'll talk later.
Cakap nanti.
Bro.
Abang
He's at home.
Dia ada di rumah.
At home? Where?
Di rumah, di mana
In the wardrobe behind the old man.
Di dalam almari di belakang orang tua.
What?
Apa?
You didn't realize it
Semasa dia tarik awak tadi,
when he pulled you?
awak tak perasan.
The quilt on his bed was warm.
Selimut yang dia tidur adalah hangat.
That means he's still there.
Maksudnya dia belum pergi.
There are only three rooms in the family.
Satu keluarga hanya ada tiga rumah.
Where else can he hide other than the wardrobe?
Mana boleh sembunyikan orang selain almari?
Then you're sure that he's in the wardrobe just according to this?
Dengan ini sudah pasti dia berada di dalam almari
Of course not.
Tentulah bukan.
Think about it.
Cuba awak fikir.
There are so many places where he can sit in the house.
Seluruh keluarga ada banyak tempat duduk
Why must he sit in front of the wardrobe?
Kenapa orang tua duduk di depan almari?
Besides,
Ada lagi
don't you think those two chairs are too big
Awak tak rasa kerusi itu terlalu besar?
to be put in front of the wardrobe?
Tak bolehkah letak di depan almari?
Good job, huh!
Boleh
You did well on your first mission.
Hari pertama keluar misi, prestasi bagus
What's your name again?
Apa namanya?
Li Dawei.
Li Dawei.
Okay, got it.
Baiklah, saya akan ingat awak.
I graduated from the police academy.
tamat pengajian dari akademi polis
It's normal
Daya pemerhatian ini
for him to notice this.
Ini bukan apa-apa. Biasa saja.
After all, he majored in this.
Lagipun, saya belajar ini.
Yang Shu
Yang
majored in law in Peking University.
Sarjana Undang-undang Universiti Beijing.
It's normal for him
Perkara remeh ini
to ignore such things for the first time.
Biasalah kalau tidak perasan pada kali pertama
He doesn't study this.
Dia bukan belajar ini.
After you go on duty a few more times,
Selepas ini akan muncul beberapa kali polis
this will be just a piece of cake.
Kung fu ini bukan apa-apa.
Chief Gao, let's go back now.
Tempat tinggi, mari kita balik sekarang
Bro, I've checked it.
Abang, saya dah tengok
This is the only exit.
Hanya ada satu jalan keluar
You
Kamu pula
take two young men to wait here.
bawa dua orang muda tunggu di sini.
I'll go back with Qizi and others to catch them.
Saya dan Qizi balik untuk menangkap orang
Chief Gao, how about I follow you?
Tempat tinggi, apa kata saya ikut awak?
Obey the order.
Dengar arahan
Who allows you to have so many opinions?
Mana ada begitu banyak idea
Fine.
Baik.
By the way, Chief Gao,
Oh ya, tempat tinggi.
you don't have to go in through the door.
Kamu tak perlu masuk melalui pintu tadi.
I opened the window of the side room.
Saya dah buka tingkap di sebelah dia.
You can go in through the window directly.
Kamu boleh terus masuk.
Chao, be careful.
Fesyen, berhati-hati.
Go.
Pergilah.
Qizi, let's go.
Qizi, jom.
Are you really a master of Peking University?
Awak memang sarjana Universiti Beijing.
Of course.
Habis?
Do you think
Awak ingat
I dare to lie in front of the police?
saya berani memalsukan di depan sekumpulan polis?
I was also an undergraduate of Peking University. It's true.
Saya belajar di Universiti Peking.
With such great education background,
Kenapa awak datang ke balai polis
why would you come to the police station?
kenapa kamu datang ke balai polis
I was admitted to the Municipal Bureau.
Saya telah masuk biro bandar
Not long after I went to register,
Akhirnya baru pergi mendaftar
I was suddenly informed
tiba-tiba menerima notis.
to get trained in the grassroots police station for some years.
dan suruh saya berlatih di balai polis asas selama setahun.
I feel sorry for you.
Saya rasa sedih untuk awak.
It's normal.
Biasa.
I can get some work experience in the grassroots unit.
Pergi ke asas untuk mengumpul pengalaman kerja
It's necessary no matter where I go.
Perlu di mana-mana sahaja.
Look at you,
Lihat apa yang awak katakan.
you talked like a leader,
Nampak seperti seorang pemimpin
You're not like me.
Saya tidak boleh
I've been poor in study since young.
Dari kecil hingga besar, pembelajaran terlalu teruk
Peking University is too far from my life.
Saya tidak pernah menulis dua perkataan di Universiti Peking.
How did you get enrolled into the police academy
Bagaimana awak masuk ke akademi polis?
and graduate?
dan tamat pengajian?
That's what I'm good at.
Inilah kebolehan saya.
Unlike you,
Berbeza dengan kamu.
I can always pass exams by a narrow margin.
Saya boleh lulus dengan garisan lulus setiap kali.
But you can always get full marks.
Tidak seperti kamu, hanya akan mendapat markah penuh.
What are you talking about?
Apa yang kamu berbual?
Li Dawei.
Li Dawei.
Should I buy you some melon seeds and tea?
Saya beli kuaci untuk awak dan bancuh teh.
Hurry up. This way.
Cepat, sini
Follow me.
Ikut
This way.
Sini, sini
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat, cepat, cepat
Dayong.
Sangat berguna
My son!
Anak saya
This way.
Sini, sini
My son.
Anak
Sir, madam, stop following me.
Pak cik, mak cik, kamu jangan ikut lagi
Madam.
Mak cik
Be careful.
Perlahan-lahan.
Hurry up.
Cepat, cepat
Dayong.
Menggunakan banyak
My son.
Anak saya
Go ahead.
Pergi ke depan.
Hurry up.
Cepat, cepat, cepat.
He's right ahead.
Di depan sahaja
Let's go.
Jom, jom, jom
My son!
Anak saya.
Don't arrest my son!
Jangan tangkap anak saya!
Get in! Hurry!
Naik kereta, cepat.
Don't panic. Get in the car.
Jangan kacau, jangan kacau, semua naik kereta
Chief Gao, we need two in the front.
Tempat tinggi, kekurangan dua di depan
Chief Gao, is it appropriate for us to do so?
Tempat tinggi, adakah tidak baik kalau kita begini
Why not? Get in.
Apa yang tak baik? Naik kereta.
Yang Shu, get in.
Yangshu, naik kereta.
Get in the car.
Cepat naik kereta.
Get in.
Naik kereta.
Yang Shu.
Yangshu.
-Li Dawei. -Let's go.
Li Dawei, pergi dulu.
Let the car go first.
Biar kereta pergi dulu.
Wait for us at the village entrance. Go.
Tunggu kami di pintu kampung, jom
Oh my goodness.
Risaunya saya.
Give back to me my son!
Merampas orang
Madam, I told you not to follow us.
Mak cik, saya sudah kata jangan ikut lagi
We're just following the law.
Kami juga mengikut undang-undang
Give me back my son! Give me back my son!
Rampas orang, rampas orang
What are you doing?
Buat apa, rampas orang
Go, Yang Shu, go!
Cepat pergi, Yangshu, jom
Back off! Police!
Berundur, polis.
Back off!
Berundur.
Step back. We're from the police station.
Berundur, kami dari balai polis.
Let him go!
Lepaskan orang.
Back off!
Berundur!
Police! Back off!
Polis, berundur.
Son, I want my son!
Anak, saya mahu anak saya.
I want my son!
Saya mahu anak saya.
Quiet!
Senyap.
Back off!
Berundur.
-Folks. -Back off!
Rakan-rakan sekalian
Article 27 of the Criminal Law,
Artikel 277 Undang-undang Jenayah.
to obstruct the state personnel in the course of their duty
Dengan cara keganasan dan ugutan,
by violence and threat...
untuk menghalang kakitangan mekanisme negara.
Shut up!
Diam.
Folks...
Penduduk sekalian,
What's the use of saying this?
Apa gunanya awak cakap semua ini?
Body-worn camera.
Rekod penguatkuasaan undang-undang.
Folks, listen to me.
Penduduk sekalian, dengar cakap saya.
Ding Dayong is suspected of murder.
Ding Da disyaki membunuh orang
He's the wanted criminal.
Dia buruan.
Please calm down
Saya harap kamu boleh bertenang.
and cooperate with us.
dan bekerjasama dengan kami.
My son didn't kill anyone.
Anak saya tak bunuh orang.
My son didn't.
Anak saya tiada.
Back off!
Berundur.
I'm warning you.
Saya beri amaran kepada kamu.
This is the second warning.
Amaran kali kedua.
He didn't kill anyone.
Dia tak bunuh sesiapa.
-Calm down. -He didn't kill anyone.
Bertenang, tak bunuh orang.
Back off!
Berundur.
The third warning.
Saya beri amaran tiga kali.
-No murder. -Step back.
Tak bunuh orang. Berundur.
Calm down! Back off!
Bertenang. Berundur.
-Back off! -Stop!
Berundur, berhenti
The village director is here.
Pengarah kampung sudah datang
He didn't kill anyone.
Tidak membunuh orang
Please take a look! Help us!
Cepat tengok. Tolong kami.
Don't move!
Jangan bergerak!
My son didn't kill anyone.
Anak saya tak bunuh orang.
They took my son.
Mereka tangkap anak saya.
Put that down.
Letakkan semua barang.
Please save my son.
Tolong selamatkan anak saya.
-My son didn't kill anyone. -They caught my son.
Anak saya tak bunuh orang.
Chief Gao,
Tempat tinggi.
I'm sorry about what I did just now.
Minta maaf atas hal tadi.
It's okay, take a sleep.
Tak apa, tidurlah.
I think it was Ding Dayong who broke the law.
Saya rasa dia yang bersalah.
His mom is innocent.
Orang tua tidak bersalah
If we just take him away like this
Kita bawa dia pergi begitu saja.
and do not care about his parents,
Tidak kira hidup mati orang tua
it will be too cruel to them.
Kejamnya.
You've experienced it just now.
Awak juga mengalami perkara tadi.
If you don't want to be cruel to them,
Kalau awak tak kejam terhadap mereka,
then you have to be cruel to your people.
awak mesti kejam terhadap orang sendiri.
Do you know what would have happened
Kalau kader kampung mereka tak datang,
if their village director hadn't come?
apa yang akan berlaku?
Sorry, Chief Gao.
Maaf, tempat tinggi.
I'm too inexperienced.
Saya yang tak berpengalaman.
I didn't handle it well.
Tidak diuruskan dengan baik
Alright, you'll get used to it.
Baiklah, biasakan diri saja.
Don't run.
Jangan lari
If you run, your pants that I helped you put on
Sebaik sahaja berlari, seluar akan terjatuh
will fall off.
Sia-sia saja saya pakai.
Bro.
Kawan.
Let me interview you.
Temu bual dengan awak.
How dare you!
Awak memang berani.
What were you thinking when you committed the crime?
Apa yang awak fikirkan semasa melakukan jenayah?
You thought the police couldn't get you?
Awak ingat polis tak dapat tangkap awak?
Shut up.
Jangan bercakap.
Can't we just have a chat?
Tiada apa-apa yang boleh dibincangkan.
No, you can't.
Berbual apa?
We need to record the whole process when interrogating the suspect.
Awak tak tahu
Don't you know?
Awak tak tahu?
After we go back,
Selepas orang ini balik
we'll have to hand him over to the criminal police group.
perlu diserahkan kepada pasukan detektif
Just a chat...
untuk bersembang
Morning.
Selamat pagi
Do you need my help?
Perlukan bantuan saya?
No, I'm almost done.
Tidak perlu, saya hampir selesai.
I wonder how last night's action
Saya tak tahu bagaimana
is going?
Apa yang berlaku pada akhirnya?
Yeah.
Betul.
It's so good to go on duty
Cemburunya mereka yang dapat keluar
on the first day of work.
orang yang boleh keluar.
Jie,
Xiao Jie.
so early?
Awalnya.
Master, you are earlier.
Guru, anda lebih awal.
I took the shift of the instructor last night.
Saya menggantikan pengajar malam tadi.
Her father is sick.
Tuan besar mereka sakit.
Is it serious?
Adakah serius
It's said to be the old malady.
Ini penyakit lama.
Those at her age all have elders and children to look after.
Umur ini ada orang tua dan anak.
Chief Cheng.
Cheng Cheng.
Zhao, you're early too.
Zhao, awak juga begitu awal.
Not very early, Chief Cheng.
Dah lewat, Cheng Cheng.
Well,
Itu
Xia Jie and I envy them a lot
Saya dan Ha-yeol sangat iri hati terhadap mereka.
for they could solve a case on their first day at work.
yang dapat membuat kes pada hari pertama
They?
Mereka...
What, Jie?
Kenapa, Xiao Jie?
Are you jealous too?
Awak juga iri hati?
I actually applied to join them...
Asalnya, saya nak pergi juga.
That's good. Let me show you around.
Baguslah, saya bawa awak keluar berjalan-jalan.
Is there a mission?
Adakah ada tugasan
Sort of.
Boleh dikatakan begitu
Okay.
Baik.
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
Zhao.
Zhao.
Chief.
Ketua.
Did I step on you?
Adakah saya terpijak awak?
No.
Tidak.
Does it hurt?
Sakit tak
So large a shoe-print! How could it not hurt?
Kesan kasut awak yang besar masih tak sakit?
It doesn't hurt, Chief.
Tidak, tuan.
Is there something you want to tell me?
Kenapa awak cari saya?
Nothing. No.
Tak apa.
Yes, I have something to tell you.
Ada, ada hal
Come on, let's talk in the office.
Mari, mari, mari, cakap di pejabat
Come.
Mari.
Come, have a seat.
Mari, mari, mari, duduk, duduk
Sit.
Duduk.
I don't need to sit, Chief.
Saya tak nak duduk, ketua.
What's the matter?
Kenapa awak cari saya?
Chief, I just want to ask you
Ketua, saya nak tanya awak.
if all the four newcomers
adakah empat orang baru
have masters?
adakah semua ada sifu
Yes, it's a tradition.
Ya, ini tradisi.
Can you be my master?
Bolehkah anda menjadi guru saya?
You want me to be your master?
Saya menjadi guru awak.
Chief,
Ketua.
I've heard a lot of heroic deeds of you.
Saya pernah dengar tentang awak.
-I admire you a lot. -Oh, don't say that.
Saya amat mengagumi awak.
I've been a grassroots police officer for my whole life.
Saya telah menjadi polis awam selama-lamanya.
I didn't even make a third-class merit.
Saya tak pernah buat jasa tahap ketiga.
There's no heroic deed of me.
Mana ada wira?
Chief.
Tuan.
You're here.
Sudah datang.
Instructor.
Pengajar.
What’s up?
Ada apa?
Nothing.
Tak apa.
Haven't Gao Chao, Xincheng and others come back yet?
Kemuncak, Chen mereka belum balik lagi
They should be back soon.
Rasanya dah hampir.
Did you just come back from the hospital?
Awak baru balik dari hospital.
How's your father?
Macam mana?
He's generally fine.
Tak apa.
With four elders at home, it must be tough for you.
Empat orang tua ini cukup untuk awak.
It's fine.
Masih boleh tahan
Fine.
Baiklah.
Chief,
Ketua, kalau begitu...
I shall leave then.
Saya pergi dulu.
All right.
Baik, baik, baik, pergi dulu
Don't worry.
Jangan risau.
As for who will be your master,
Perkara sifu
just wait for the arrangement of the station.
akan diatur secara teratur.
We will arrange for you the most suitable master
Kami akan aturkan orang yang paling sesuai
to help you become the best police.
untuk jadikan kamu polis yang paling cemerlang.
Then...
Kalau begitu...
I'm relieved, Chief.
Lega hati saya, tuan.
Alright, just rest assured.
Baiklah, jangan risau.
We will arrange for each one of you
Kami pasti akan aturkan
a master, okay?
kepada kamu semua, baik tak
I shall leave.
Saya pergi dulu.
Go back to your work.
Pergi sambung kerja.
Instructor.
Pengajar.
I shall leave.
Ayuh.
This...
Ini...
He wants you to be his master?
ingin kamu menjadi sifu dia
He wants to make progress.
Budak ini meminta kemajuan
He has a far-reaching ambition.
Matlamatnya agak jauh.
You should care more for him.
Awak perlu lebih prihatin.
Of course.
Sudah tentu.
Chief.
Ketua.
Chief Gao and his men are back.
Mereka dah balik.
Coming.
Sudah datang
Of course.
Sudah tentu
It's easily seen as long as you have eyes.
Tengok sahaja sudah tahu
Just analyze it.
Cuba analisis.
How could his father be sitting there,
Kenapa orang tua duduk di sana?
right?
Betul?
I'll follow up this
Saya akan perhatikan perkara ini nanti.
and let Captain Luo ask for credit for us.
Biar Ketua Luo tolong kita.
We can't help them for nothing, right?
Tidak boleh membantu mereka menangkap orang dengan sia-sia, kan?
Chief.
Ketua.
That additionally assigned guy is not bad.
Kalau begitu, awak boleh jadi ketua.
Who?
Siapa
That additionally assigned guy has a quick mind.
Kalau begitu letak kepala, kepala ini
He's not bad.
Boleh
Really?
Betul.
The car is here.
Ada kereta.
Jianjun, you're back!
Jianjun, dah balik.
Chief.
Ketua.
Jianjun.
Jianjun.
Thanks for your hard work.
Terima kasih.
I think you have taken
Saya rasa kerja kotor ini
all the tough tasks.
telah ditanggung oleh kamu sendiri
It's all for serving the people.
berkhidmat untuk rakyat
Get off.
Turun
You even got one caught back?
Kenapa awak tangkap seorang lagi?
Easy, Chief.
Jangan cemas, ketua.
There's one more there.
Ada satu lagi di sana.
How did you make it?
Apakah keadaan kamu
You got two caught at once?
Satu tertangguh dua
We ran into it on the way.
Saya terserempak dalam perjalanan.
These two
Dua orang ini
snatched a citizen's motorcycle
Merampas motosikal sekumpulan orang
and were riding to escape.
Sedang menunggang dan berlari
Then we drove to get them blocked on the roadside.
Saya tersekat di tepi jalan dengan kereta.
I thought it was inappropriate
Saya berfikir, dua orang tangkap satu balik
to just get one caught back.
Tidak sesuai
Why not bring both of them back?
Lebih baik bawa semuanya balik.
-Jianjun, good for you. -Who's this?
Jianjun, boleh
Cao Jianjun.
Cao Jianjun
A well-known police hero.
Wira polis yang terkenal
It's just a piece of cake for Jianjun.
Ini mudah bagi Jianjun
Who is better between him and Chief Gao?
Siapa yang lebih hebat daripada dia?
You've hit the point.
Sudah dapat soalan penting
Well,
Ini
you can later figure it out yourself.
Awak boleh rasainya nanti.
I've learned from it.
Terima kasih.
Chief.
Ketua.
Listen,
Dengar sini.
don't grow complacent...
awak jangan sombong.
Be careful.
Berhati-hati.
You're all back, right?
Semua dah balik?
Thank you for your hard work.
Semua orang telah bekerja keras.
Snatch a rest, okay?
Cepat berehat, okey?
Let me announce.
Biar saya umumkan.
From now on, we'll leave this bed to the doctor.
Kami akan tinggalkan katil ini kepada doktor.
I'm not a doctor, Chief.
Bukan, doktor, ketua.
The doctor's not local here.
Mana doktor? Dia datang dari tempat lain.
He hasn't rented a house yet.
Belum dapat sewa rumah lagi.
Chief, you don't have to be like this.
Ketua, tak perlu begini.
It's no need.
Tak perlu.
Why? Why is it no need?
Kenapa? Kenapa awak tak guna?
Do you think
Kamu rasa ini
the condition is not good enough?
Ini kurang baik.
It's a bit shabby?
Agak miskin
That's not what I meant.
Bukan maksud ini, memang bukan
Then just follow what I said.
Bukan maksud ini, buatlah begini
All young people, snatch a break now.
Pemuda sekarang cepat berehat.
Senior comrades, come with me.
Rakan-rakan lama, ikut saya.
Hurry up and go to bed.
Cepat, cepat tidur.
Hurry up.
Cepat tidur.
Couch specially for Yang Shu.
Katil khas Yangshu
70 to 80 people surrounded us.
780 orang mengelilingi
When I turned around,
Sebaik sahaja saya menoleh
Chen flew out, you know...
Abang Chen terbang keluar, kamu tahu
How is it, Xincheng?
Macam mana, Xincheng?
Let me do it
Biar saya buat.
Here.
Mari
We've met the newcomers.
Kita sudah berjumpa dengan orang baru
Let's talk about how you feel about them.
Mari, berbual tentang tanggapan ini
Let me say first.
Saya cakap dulu
I think though the additionally assigned guy
Saya rasa bahagian ini
always talked overmuch,
Walaupun mulutnya agak pecah,
he's smart enough.
tetapi otak cukup
And he has great potential.
Dia seorang yang berbakat.
But the one sent by our director
Tetapi ketua biro kami hantar
is just a nerd.
ialah seorang ulat buku
You're really something!
Boleh.
How dare you make such comments on the one sent by our director!
Berani awak cakap sembarangan tentang hadiah ketua editor?
Don't interpret it overmuch.
Jangan terlalu memahami.
Chief Gao,
Tempat tinggi?
you mean Li Dawei is not bad?
Li Dawei itu bagus?
Yes, obviously.
Ya, sangat jelas.
I could see it in yesterday's action.
Saya dah tahu semasa ditangkap semalam.
Right, Chen?
Betul tak, Abang Chen
During our action,
Semasa menangkap
the guy looked relaxed.
Awak nampak senang.
But actually
Tetapi
he knew well what he should do.
dalam hati ada kepastian, ada masalah dalam mata
I think he's really good.
Saya rasa sangat bagus
He's just a bit impatient and inexperienced.
Sedikit panas baran, sedikit lembut.
Yes.
Ya.
Take the bus incident
Ambil kata-kata
yesterday morning,
dengan kejadian bas semalam.
we can see him being very vigilant and sensitive.
ada kewaspadaan dan sensitif.
And he somewhat has worldly wisdom.
Dia juga tahu tentang kemanusiaan.
That's really rare.
Itu memang jarang berlaku.
I also criticized him,
Saya juga mengkritik dia
but it was for his own good.
demi kebaikan dia.
As for Yang Shu...
Yang Shu pula,
Anyhow, they are all good boys.
Mereka semua budak baik.
What comes next is how we guide them.
Terpulang kepada bagaimana kami membawanya.
Chief,
Ketua.
I have another request.
Saya ada satu permintaan lagi.
I'm not capable of being a master.
Saya tidak boleh menjaga anak.
Don't say so...
Jangan.
No, no.
Bukan, bukan
First, I'm young.
Pertama, awak lihat, saya muda.
Second, I'm still a disciple of my master.
Kedua, saya ada tuk guru.
-Listen to me. -I'm young.
Dengar cakap saya, dengar cakap saya, saya muda.
I haven't decided yet.
Saya belum buat keputusan lagi.
I haven't decided who will be allocated disciples.
Belum memutuskan siapa yang akan menjaga anak
We're just discussing about it.
Kita hanya berbincang
It's just a discussion, right?
Hanya berbincang kan
Not a formal meeting, right?
Bukan bermesyuarat rasmi, betul?
Yes, just a discussion.
Betul, berbincang, berbincang
Then I shall go have a sleep.
Saya pergi tidur dulu.
I'm so sleepy. I didn't sleep all night.
Saya sangat mengantuk, tidak tidur sepanjang malam.
Xincheng, why are you leaving too?
Xincheng, kenapa awak pergi juga?
Let him go.
Biar dia pergi.
Well, Chief Cheng is not here.
Betul juga.
The discussion can't be continued.
Tak boleh.
I'm leaving too.
Saya pun pergi dulu.
Fine.
Awak pun pergilah.
We'll talk later.
Kita bincang nanti.
Zhijie.
Zhi Jie.
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
Didn't you ask me to come?
Bukan awak yang suruh saya datang.
The meeting is over. Go back to sleep.
Bersurai. Pergi tidur.
The suspect
Suspek hari ini
was hiding in the wardrobe in his home.
bersembunyi di dalam almari mereka.
I could tell it at a glance.
Biar saya nampak
Besides,
Ada lagi.
the side window through which Chief Gao and his men went in
semasa mereka masuk ke tempat tinggi
was opened by me.
saya yang buka tingkap sebelah itu
Awesome, bro!
Hebat, abang
What's my name?
Apakah nama saya
Li Dawei, know it?
Li Dawei, tahu tak?
I envy you.
Cemburunya kamu.
I really want to go to the scene like you guys.
Saya benar-benar mahu menyertai.
There will be chances.
Ada peluang.
What's wrong?
Kenapa?
Do you really think only he can lie on this bed?
Saya betul-betul ingat dia tidur di katil khas.
There's a bed over there.
Ada katil di sana.
If you don't want to be cruel to them,
Kalau awak tak kejam terhadap mereka,
then you have to be cruel to your people.
awak mesti kejam terhadap orang sendiri.
Do you know what would have happened
Kalau kader kampung mereka tak datang,
if their village director hadn't come?
apa yang akan berlaku, awak tahu?
I'll take you
Hari ini, saya bawa awak
to get familiar with the surroundings.
untuk biasakan diri dengan keadaan.
This place has changed a lot.
Perubahan di sini agak besar.
This is the place.
Inilah tempatnya.
Your dad and I found the suspect
Pada masa itu, saya dan ayah awak mendapati suspek itu
on this square.
ialah dataran ini.
Your dad is ten years older than me.
Ayah awak lebih tua daripada saya.
But I couldn't catch up with him when he ran.
Tapi saya tak dapat ikut dia.
The suspect was so tall and strong,
Suspek itu sangat kasar
being bigger than both of us.
lebih besar daripada kami berdua.
But your dad suddenly pounced on him from the side,
Tetapi ayah kamu
making him fall down.
terus jatuhkan dia.
Robbery!
Rompakan
Robbery! He snatched my bag!
Rompakan, dia merampas beg saya
What happened?
Apa yang berlaku?
Robbery!
Rompakan.
Stop!
Berhenti.
What happened?
Apa yang berlaku?
Someone snatched my bag.
Ada orang merampas beg saya
Get in.
Naik kereta
Let's go.
Jom
It's right ahead.
Di depan saja.
Here, Miss.
Mari, cik.
Wait here. Watch the car.
Kamu tunggu di sini, jaga kereta
Xia Jie.
Xia Jie
Don't come over.
Jangan mari
Stand behind me!
Ke belakang saya.
Master!
Tuk guru.
Follow my order.
Dengar arahan.
Do you hear me?
Dengar tak?
We got the wrong person.
Salah orang.
Let's go.
Mari kita pergi.
Why don't you arrest him?
Kenapa tak tangkap dia?
He has a knife.
Dia ada pisau.
Let's go.
Jom.
So we just let him go for he has a knife?
Dia tak tangkap sebab dia ada pisau.
After he climbs over the fence behind,
Dia menyeberangi pintu pagar di belakang
he'll have to go through a snack street
adalah jalan makanan ringan
with continuous flows of people and goods.
Ramai orang, banyak logistik
It's not good to get yourself
mencederakan diri sendiri, mencederakan orang lain
or others hurt.
Semuanya bukan perkara yang baik
Xia Jie, remember my words.
Ha-yeol, ingat kata-kata saya.
Once you find the suspect has a weapon,
Sebaik sahaja suspek mempunyai senjata,
don't rush forward.
kita tak boleh meluru ke depan.
Besides,
Selain itu,
never push a suspect to a dead corner.
jangan paksa suspek sampai ke titik mati.
Otherwise, when he finds no way out,
Jika tidak, dia tidak dapat melarikan diri.
he will try desperately to fight with you.
Dia pasti akan mati dengan awak.
Got it?
Ingat.
Did you catch up with him?
Kamu berjaya kejar dia?
Did you have cash in your bag?
Adakah beg kamu ada wang
Who would carry cash when going out nowadays?
Siapa yang bawa duit semasa keluar sekarang?
But my phone was in my bag.
Tetapi telefon bimbit ada dalam beg
How much is it?
Berapa harga telefon bimbit?
Over 5,000 yuan.
Lima ribu lebih.
We are from the Balihe Police Station.
Kami dari Balai Polis Sungai Palli
Xia Jie, fill out a police statement for her,
Ha-yeol, isikan borang laporan polis.
and keep her contact information.
Tinggalkan nombor telefon
Write down her phone number.
Catatkan nombor telefon.
What brand is your bag?
Apa jenama beg awak?
Prada.
Plada punya
Is that true?
Betulkah? Secara jujur,
This concerns the future conviction and punishment.
Ini berkaitan dengan hukuman selepas ini.
A high imitation.
Palsu.
Looks like the imitation is really of high quality.
Nampaknya meniru dengan bagus
The thief must have taken it for real.
Pencuri mesti anggap ia benar.
-It's me. -Name.
Hei.
Chief, go ahead.
Tuan.
-Okay, I see. -Your phone number?
Baik, saya sudah tahu, sila membuat panggilan
Xia Jie, go back to the station after you finish this.
Ha-yeol, cepat balik ke balai selepas selesai.
There's a mission for you.
Ada misi
What about you?
Kamu pula
I have another mission.
Saya ada misi lain.
Be careful. I'm leaving.
Berhati-hati, saya pergi dulu.
Officer, what about my bag?
Pak cik polis, mana beg saya?
We'll let you know when we find it.
Saya akan hubungi awak selepas jumpa.
Attention, all teams.
Setiap kumpulan memberi perhatian, setiap kumpulan memberi perhatian
When we arrive at the scene,
Selepas kami tiba di tempat kejadian,
be sure not
mesti melakukannya.
to fight back or scold back.
Tidak akan melawan balik, marah tidak membalas
We must put persuasion first.
Mesti meletakkan nasihat di tempat pertama.
Please answer if you hear me.
Sila jawab.
Team One, roger.
Kumpulan 1 terima.
Team Two, roger.
Kumpulan 2 terima.
Team Three, roger.
Kumpulan 3 terima.
Okay.
Baik.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
it's just a trivial matter.
perkara kecil ini
We've reported it to the higher-ups several times.
kami juga telah mencerminkan kepada pihak atasan beberapa kali
But it's still unsolved.
tetapi tidak dapat diselesaikan
We should also leave it aside this time.
Kali ini kita tidak peduli lagi.
We can just give up the ranking of the next quarter
Tidak mahu kedudukan suku seterusnya.
and let them report to the Municipal Government.
Biarkan mereka membuat kekecohan di kerajaan bandar.
Maybe by doing so can the problem be solved.
Mungkin masalah ini akan diselesaikan.
You don't want to wear your uniform anymore, do you?
Awak tak nak pakai baju awak lagi?
Cut the crap.
Jangan mengarut.
Hand over your cat.
Serahkan kucing kamu
Why?
Serahkan apa?
Our cat didn't eat your chicken.
Kucing kami tidak makan ayam kamu
It was your cat.
Kucing kamu.
My son witnessed it.
Anak saya nampak sendiri.
Don't take your son as an excuse.
Jangan cakap tentang budak.
There are so many cats in this neighborhood.
Terdapat banyak kucing di halaman ini
Why must you say it was our cat?
Kenapa ia milik kami?
I'm telling you, it was your cat.
Saya beritahu kamu, ini milik kamu
Yes.
Betul
Bullshit!
Mengarut
What?
Siapa yang kamu cakap kentut
Calm down.
Cakap baik-baik.
It was your cat.
Kucing kamu.
Our cats are all at home
Kucing di sini tinggal dengan baik di rumah
and never went out.
Tidak pernah keluar
Unlike yours,
Tidak seperti kamu
your pet cats kept running around
Kucing yang dibela merayau-rayau
-like wild animals. -What?
Seperti liar.
It's yours that are like wild animals!
Keluarga kamu baru liar
Don't fight.
Jangan pukul
Fall in! Run!
Berkumpul, lari.
Come here.
Mari sini.
Separate the crowd first.
Berpisah dengan orang ramai dulu.
Zhijie, come here.
Zhijie, Zhijie.
Hurry up and get the directors
Cepat bawa dua pengarah kampung ini
of the Li Village and the Liu Village here.
dua pengarah kampung ini.
These two old skates!
Dua orang yang licik ini
They would always hide when something happened.
Mereka bersembunyi sebaik sahaja sesuatu berlaku.
Listen.
Biar saya beritahu awak.
you can invite them or even tie them up.
Tak kira awak tolong atau ikat,
Anyway, be sure to get them here.
Bawa ke sini.
Can you make it?
Boleh tak?
No problem.
Tiada masalah.
Go.
Pergilah
Okay.
Baik.
Stop it.
Jangan main lagi.
All right.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Back off!
Berundur.
Shut up!
Jangan bising.
Quiet! Back off!
Jangan bising, berundur.
Alright, everyone.
Baiklah, semua orang.
I know the situation.
Saya memahami keadaan ini.
You used to live
Kamu dulu ialah
in two neighboring villages,
Ini, penduduk kampung jiran
and now are living in the same neighborhood.
Sekarang jiran di kawasan yang sama
We can talk about it if there's a problem.
Ada apa-apa yang boleh dibincangkan?
Do you have to be so extreme?
Perlukah buat helah ekstrem ini?
Let's talk nicely, okay?
Cakaplah baik-baik.
We have nothing to talk with them.
Tiada apa-apa nak cakap dengan mereka.
We have nothing to talk with you.
Kami tiada apa-apa nak cakap dengan kamu.
Stop arguing.
Jangan bising.
Well, I got it.
Itu, saya sudah memahami keadaan
Who lost the chicken?
Siapa yang kehilangan ayam?
Me.
Saya
My chicken is still able to lay eggs.
Ayam saya masih ada telur.
How many did you lose?
Berapa ekor yang awak hilang?
One.
Hilang satu
Okay.
Baik.
Xincheng.
Xincheng.
Coming, Chief.
Ya, tuan.
Come on.
Mari.
The chickens are here too.
Ayam juga datang.
Madam, you lost one, right?
Kakak, awak kehilangan seekor, kan?
I'll give you four ones,
Saya hadiahi awak empat ekor.
including male ones and female ones, okay?
Ada anak dan ibu, boleh?
They're all yours now.
Semuanya untuk awak.
Really?
Benar.
Yes.
Betul.
Okay?
Baiklah.
Thank you, Chief.
Terima kasih, tuan.
Thank you.
Terima kasih.
Look at the way she is!
Lihatlah dia.
Enough.
Sudahlah.
Dismiss.
Bersurai.
No need to thank him.
Terima kasih apa?
It's not about the chicken.
Ini bukan masalah ayam.
Yes, it's not the problem at all.
Betul, ini bukan masalah ayam.
You want to solve this problem
Kamu ingin mengambil dua ekor ayam ini
just with those chickens?
menyelesaikan masalah ini.
How is that possible?
Mustahil.
You think people from the Li Village are fools?
Dia anggap orang Kampung Li sebagai orang bodoh.
Right!
Betul.
What else do you want?
Apa lagi yang awak nak buat?
People from the Liu Village have pushed us too far.
Kampung Keluarga Liu terlalu melampau.
The east district belongs to them and the west district belongs to us, it was a deal.
Kita dah berjanji bahawa kawasan timur milik mereka.
But they always came to our district to cause trouble.
Selalu datang ke sini untuk menimbulkan masalah.
Step back.
Berundur sikit
Our things have been stolen
Semalam kami membuang ini
once and again.
Hari ini membuang itu
Who knows what will be stolen next?
Siapa tahu apa yang akan hilang selepas ini
Stop talking.
Jangan cakap lagi.
It was you yourselves that failed to well keep your own chickens.
Ayam kamu sendiri tidak dapat tengok dengan baik
It's none of our business.
Apa kaitannya dengan kami?
Stop talking.
Jangan cakap lagi.
-That's right. -They offended us first but now are suing us first!
Betul, kamu orang jahat yang mengadu dulu
We also wanted to get even with you
Kami masih nak berkira dengan kamu.
about your kids' coming
Beberapa hari yang lalu,
to piss on our territory a few days ago.
datang ke kawasan kami untuk kencing.
Right.
Betul.
Be quiet.
Semua senyap sikit
The village directors are here.
Pengarah kampung sudah datang
The village directors are here, stop arguing.
Pengarah kampung sudah datang, jangan bising
Hurry, village directors.
Cepat, cepat, cepat, pengarah kampung
I have something to do at home.
Saya masih ada hal di rumah
Hurry up.
Cepat.
You two.
Kamu berdua
I finally got you.
Akhirnya saya tunggu awak di sini.
Let's go.
Jom, jom, jom
Come on.
Mari.
I really have something to do at home.
Saya memang ada hal di rumah
Enough.
Ada hal?
This is much more important.
Hal saya lebih penting daripada hal keluarga awak.
Stop it.
Jangan cakap lagi.
I have patients at home.
Ada pesakit lagi.
What?
Apa?
Look.
Tengok.
Are you just gonna leave this aside?
Awak tak peduli tentang keadaan ini.
I'm so worried.
Saya sangat cemas
Can I finish my business first?
Bolehkah saya menyelesaikannya terlebih dahulu?
No.
Tak boleh.
Finish this first.
Selesaikan tempat ini dulu.
Go.
Pergi.
Anyway,
Walau bagaimanapun
both of you are leaders, village heads.
kamu berdua ialah kader dan juga penyelia.
Chief Wang,
Ketua Wang, kamu cakap
What kind of village head am I?
Saya bukan penyelia.
We're now living in a high building and there's no village now.
Sudah tinggal di bangunan tinggi, sudah tiada kampung
How can I still be a village head?
Mana ada saya sebagai penyelia
Yeah, right.
Betul.
I haven't been in charge for so many years
Dah bertahun-tahun saya tak jadi pengurus.
but you insisted on letting me come.
Awak nak saya datang?
I was watching a variety show at home.
Saya sedang tengok Ace berlawan di rumah.
You're wasting my time.
Awak sedang melengahkan masa.
It's totally a mass here,
Ini dah jadi bubur.
how can you still be in the mood for a variety show?
Apa yang kamu tengok lagi
I don't know what to say.
Saya tak boleh cakap.
Chief Wang.
Encik Wang.
I...
Saya...
You asked us to deal with it.
Awak suruh kami uruskan?
We have no job, no power, and no money.
Pertama tiada pekerjaan, kedua tiada kuasa, tiga tiada wang
How can we deal with it?
Macam mana nak peduli
Besides, there originally were conflicts between the two villages.
Lagipun, ada konflik antara dua kampung.
Why must you put them in two neighboring districts?
Kamu mesti meletakkan kawasan timur dan barat bersama
It'll be strange if nothing happens.
Kalau tidak berlaku apa baru pelik
It's easy.
Perkara ini senang diuruskan
Just build a wall between the east district and the west district.
Kita boleh bina dinding antara kawasan timur dan barat.
Cut the crap.
Apa yang kamu merepek
It has to be approved by the Planning Bureau.
Perlu minta kebenaran daripada jabatan perancangan
Stop talking.
Jangan cakap lagi.
That police officer is right. Build a wall.
Polis itu cakap dengan baik, membina dinding
Good idea.
Idea ini bagus.
You bigmouth!
Kenapa kamu begitu cerdik
No one treats you as a mute if you don't talk.
Tiada orang anggap awak bisu.
And you.
Awak juga.
Folks,
Penduduk sekalian.
did you hear that?
Dengar tak?
The police officer said,
Polis itu kata
we should build a wall.
suruh kita membina dinding
Let's go ask the government to build us a wall.
Kita mencari kerajaan untuk membina dinding
Let's follow the words of this police officer.
Semua orang, kita dengar cakap polis.
He told us to go to the Planning Bureau.
Dia suruh kita cari jabatan perancangan.
Let's go to the Planning Bureau.
Jom, pergi cari jabatan perancangan
Stop them!
Sudah dihalang, sudah dihalang
Calm down, everyone.
Semua orang bertenang.
Block the front.
Tutup depan.
No one can leave the neighborhood.
Seorang pun tidak boleh keluar dari kawasan perumahan
Build a wall!
Bina dinding
Stop them!
Halang dia!
It's me, master.
Helo, tuk guru.
Where are you?
Awak di mana?
People here are gonna report it to the Municipal Government.
Sini akan menjadi huru-hara di kerajaan bandar.
I can't go.
Tidak boleh pergi.
I really can't.
Saya tak boleh pergi.
Come with me.
Ikut saya.
You're really...
Awak memang...
I really can't.
Saya memang tidak boleh
You...
Kamu ini
Why can't you just
Saya perasan kenapa kamu
understand it!
tidak dapat menjelaskan dengan kamu
I really can't.
Saya memang tidak dapat pergi
It's okay.
Tak apa.
You can comfort everyone.
Kamu menenangkan hati semua orang pun boleh
Come on.
Mari, mari, mari
Calm down.
Jangan teruja.
Folks! Folks!
Penduduk sekalian.
Well,
Itu
the leader from the Planning Bureau knows your appeal.
Pemimpin Jabatan Perancangan tergesa-gesa.
So, Division Chief Xu came to meet you in person.
Oleh itu, Pesuruhjaya Xu datang berjumpa dengan kamu.
Tell Division Chief Xu if you have any questions.
Beritahu Pesuruhjaya Seo jika ada masalah.
Listen to Division Chief Xu first.
Dengarkan Pesuruhjaya Seo terlebih dahulu.
Folks, I’m from the Planning Bureau.
Rakan-rakan, saya dari Jabatan Perancangan.
My surname is Xu.
Nama keluarga saya Xu.
Just call me Xu.
Kamu boleh panggil saya Xu.
I don't care who you are. Solve the problem.
Tak kira Xu atau tidak, selesaikan masalah.
Can you solve the problem?
Bolehkah menyelesaikan masalah?
Be quiet.
Jangan bising, jangan bising.
Listen to Division Chief Xu.
Menurut Pesuruhjaya Xu,
Today, I'm going to...
Hari ini, saya akan
Stop nagging and solve it.
Jangan berleter, cepat selesaikannya.
Can you guarantee to solve the problem?
Boleh jamin selesaikan masalah?
Say something.
Cakap sesuatu.
Hurry up and solve the problem.
Cepat selesaikan masalah.
Hurry up.
Cepat selesaikan masalah ini.
Aren't you here to solve the problem?
Bukankah awak datang untuk selesaikan masalah?
Stop it.
Jangan bergurau.
What problem can I solve?
Apa masalah yang boleh saya selesaikan?
What can I solve as a division chief?
Saya seorang Pesuruhjaya, apa masalah yang boleh saya selesaikan?
Let me tell you.
Saya beritahu kamu.
You can go find whoever agrees to solve the problem.
Siapa yang berjanji untuk menyelesaikan masalah, siapa yang kamu cari?
It has nothing to do with me.
Tiada kaitan dengan saya.
Division Chief Xu,
Pesuruhjaya Seo.
you have to solve the problem for us.
Awak perlu menyelesaikan masalah untuk kami.
How can you be like this as a division chief?
Bagaimana awak boleh melakukan ini sebagai Pesuruhjaya?
You're lying to us.
Bukankah ini menipu kami?
What are you doing here?
Kenapa datang
Calm down.
Jangan teruja, bertenang.
Stay calm.
Bertenang.
Miss, don't stop me.
Adik, jangan halang saya.
We need to leave to get the problem solved.
Kami pergi untuk menyelesaikan masalah.
Go away.
Ke tepi.
That girl kept stopping me.
Gadis itu asyik menghalang
Let her go. Step back.
Lepaskan dia. Ke belakang.
Come at me!
Kalau ada apa-apa, serang saya
Step back.
Kelak,
I won't be against you.
saya takkan menentang awak.
Just let me go.
Tak apa kalau awak suruh saya pergi.
Stop it. From now on.
Jangan bergurau, ke belakang.
Calm down!
Bawa bertenang.
Help! Help!
Tolong! Ada orang mati!
What happened?
Kenapa? Apa yang berlaku?
Someone is dying!
Ada orang mati.
Help!
Ada orang akan mati.
Help! Help!
Tolong! Ada orang mati!
Er Bao!
Er Bao
Get out of the way!
Ke tepi, ke tepi
Take him away.
Tarik dia pergi.
Step back. Step back.
Undur ke belakang.
My child.
Anak, anak
It doesn't matter.
Tak apa.
Master.
Sifu
Don't move.
Jangan bergerak, jangan bergerak
Be sure not to move.
Jangan bergerak.
Yes, don't cry.
Betul, jangan menangis
It's okay.
Tak apa.
Where are his families?
Bagaimana dengan ahli keluarga?
What's his name?
Siapa nama dia?
Er Bao.
Er Bao
Er Bao! Er Bao!
Er Bao, Er Bao
Er Bao, don't be afraid.
Er Bao, jangan takut, jangan takut
Don't move.
Jangan bergerak.
Just sit there.
Duduk di sana, jangan bergerak.
Get down!
Bercangkung.
Jianjun! Jianjun! Jianjun!
Membina tentera, membina tentera, membina tentera
Zhijie! Zhijie!
Zhijie, Zhijie.
Chief.
Ketua.
You two go find some ropes
Kamu berdua pergi cari tali.
and a ladder.
Pergi cari tangga.
He's from the Li Village?
Kampung Li
It's not important.
Apa Kampung Li? Kampung Keluarga Liu?
-Help. -I know.
Selamatkan orang, saya tahu.
We're trying to figure out a way.
Kami sedang mencari jalan.
Don't cry.
Jangan menangis.
Calm down. Calm down.
Bertenang, kawal emosi.
Trust the police.
Awak mesti mempercayai polis.
We will save him.
Polis pasti akan selamatkan dia.
Okay?
Okey?
Excuse me.
Tumpang lalu.
The rope is here.
Tali sudah sampai
And a ladder.
Ada tangga lagi.
Excuse me.
Ke tepi!
Zhijie! Zhijie! No!
Zhijie Zhijie, tidak boleh.
Let me do it
Biar saya buat.
You can't go down.
Kamu tidak boleh turun
I can make it.
Saya boleh
Get a young man to do it.
Tukar orang muda.
Chief, let me go down.
Ketua, biar saya pergi.
I know how to give first aid, and I'm thin.
Saya pernah belajar pertolongan dan saya juga kurus.
You're a girl.
Awak seorang gadis.
I won't let you do it even if you know first aid measures.
Awak tak boleh belajar pertolongan.
Chief, let me go down.
Ketua, biar saya turun.
No.
Tidak boleh.
Xia Jie, you can't.
Ha-yeol, kamu tidak boleh
Chief, let me do it.
Ketua, biar saya buat.
You're too tall,
Lihatlah awak.
you can only make trouble if you go down.
Bukankah kamu akan menimbulkan masalah kalau turun ke bawah
Here comes the ladder.
Tangga sudah datang
No, no.
Ini tidak boleh, tidak boleh
The well is too deep.
Telur terlalu dalam.
It's okay.
Tak apa.
Don't hurt the kid.
Jangan terjatuh dan sentuh anak.
Chief, I'll go down.
Ketua, saya turun.
No, Instructor.
Tidak, tidak, pengajar.
You have an old injury on your waist.
Terdapat luka lama di pinggang awak.
You can't go down.
Tidak boleh turun
It's okay.
Tidak mengapa
Why are you tying the rope on yourself, Xia Jie?
Kenapa kamu mengikat, Xia Jie
It's a matter of life and death.
Ini berkaitan dengan nyawa.
There's no time, Chief.
Tak sempat lagi, tuan.
Okay.
Baiklah.
Be careful.
Berhati-hati.
Yes.
Ya.
Get it tied tightly.
Ikat baik-baik.
Okay.
Sudah siap
Come on, tighten the rope.
Mari, mari, mari, tarik tali dengan ketat
-Pull the rope. -Wait.
Tarik tali.
Xincheng, Xincheng, make way.
Xincheng Xincheng, kamu beri laluan.
Xia Jie is going down
Xia Jie akan turun.
Er Bao, this sister is coming to save you.
Er Bao, kakak datang untuk menyelamatkan kamu
Be good. Don't move.
Dengar cakap, dengar cakap, jangan bergerak
Just be like that. Don't move.
Seperti ini, jangan bergerak, jangan bergerak.
-Come on. -Slowly.
Mari, mari, mari, perlahan sikit, perlahan sikit
Let me down a bit more.
Letak sedikit.
A bit more.
Letak lagi, letak lagi
Xia Jie.
Xia Jie
Be careful, Xia Jie.
Berhati-hati, Xia Jie.
Harder. Harder.
Kuat sikit, kuat sikit
-Have you gotten him? -Step back.
Dah peluk?
Pull the rope harder.
Tali lebih kuat.
Hold tight.
Pegang ketat.
Is it okay?
Bolehkah?
Lower.
Turun lagi.
A bit more.
Letak sedikit lagi
Okay, hold on to my rope.
Baik, tali saya sangat kuat
Okay.
Baik
Lower.
Turun lagi.
Let her down.
Letak, letak lagi, letak
Okay. Pull the rope harder.
Baik, tali tolong saya makan sedikit tenaga
Okay.
Baik.
Don't cry. I'm here.
Jangan menangis, kakak sudah datang.
Give me another rope.
Mari, beri saya tali lagi.
More. Slowly.
Letak lagi, letak perlahan-lahan
One more rope.
Tambah sebatang tali lagi
Is there another rope?
Masih ada tali?
Add another rope.
Tambah tali lagi
Okay.
Baik, baik, baik.
Coming.
Sudah mari, sudah mari, sudah mari
Two more men are needed.
Dua orang lagi.
Lower.
Song, ke bawah.
Are you hurt?
Awak cedera?
Where does it hurt?
Bahagian mana yang sakit?
-Hang in there. -Mom.
Bertahanlah.
-I'll get you out of here. -Mom.
Kakak akan selamatkan awak.
Wait.
Tunggu.
It's not tied up yet.
Belum siap ikat.
Is it done?
Dah siap?
Mom! Mom!
Ibu.
-It's almost done. -Mom, mom.
Dah hampir siap.
Don't worry.
Jangan cemas.
Mom.
Ibu.
Come on. Pull up the rope of the boy.
Mari, tarik tali ini ke atas.
Pull.
Tarik, tarik
Slow down.
Perlahan-lahan.
One, two.
Satu, dua.
It's okay.
Tak apa.
Let's go upstairs to find mom.
Kita pergi cari ibu.
Pull.
Lalalala
Okay. Pull.
Baik, tarik, tarik
Be careful.
Berhati-hati, perlahan-lahan.
Have you gotten him?
Sudah naik ke atas
Great.
Baik.
Make way.
Tumpang lalu.
Be careful.
Berhati-hati.
Come on.
Mari, mari, mari
Xia Jie, come up.
Xia Jie, cepat naik
Okay.
Boleh
Hold tight.
Mari, tarik ketat
Here, Xia Jie.
Mari, Xia Jie
Coming.
Sudah datang
Come on. Pull.
Mari, tarik
Come on.
Mari, mari, mari
Slowly.
Mari, perlahan sikit
Okay, thank you.
Baik, terima kasih, terima kasih
Thank you.
Terima kasih.
How is it?
Bagaimana?
Well done, Xia Jie.
Boleh, Xia Jie
Not bad.
Kemahiran kamu bagus
It's nothing.
Senang saja.
Your face is a bit...
Muka pun ada sedikit
Look at her.
Lihatlah gadis ini.
She got so dirty. Thank you.
Awak buat dengan kotor. Terima kasih.
Chief.
Ketua.
Some things really need to be done by girls
Ada sesetengah perkara yang perlu dilakukan oleh perempuan.
for girls have their advantages.
Ada kelebihan.
Come, wipe your face first.
Mari, lap muka dulu.
Thank you, Chief Wang.
Terima kasih, Encik Wang.
And thank
Terima kasih juga.
all the police officers of the Balihe Police Station.
semua pegawai polis Balai Polis Sungai Palli
Yes. Thank you.
Ya, terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Don't thank me.
Jangan berterima kasih kepada saya.
I still have to persuade you.
Saya masih nak buat kerja kamu.
I really hope the two villages
Saya harap kamu berdua
can get along well in the Sunshine Community.
boleh bergaul dengan harmoni di kawasan ini.
Yes.
Betul.
Could this
Kerja ini
really work?
begitu senang?
Head Li,
Penyelia Li
why are you so stubborn?
Kenapa awak tak masuk campur?
Alright.
Ya.
Li,
Li.
the police
Rakan dari balai polis
saved our child.
telah menyelamatkan anak kita
If you keep doing this,
Kalau awak terus begini,
it will make you look like a hard man.
awak nampak tak bermoral.
I won't.
Saya tak boleh.
Chief Wang, how about this?
Pengarah Wang, awak begini.
We two will persuade the villagers, okay?
Kita berdua buat kerja, okey?
Okay.
Baik.
We'll do the work.
Kami akan buat kerja.
Me too.
Saya juga buat, saya juga buat
That's right.
Ini betul.
Let's applaud to thank them.
Semua orang bertepuk tangan.
Thank you.
Terima kasih.
Bravo!
Baik.
Mom, why did you call my leader again?
Ibu, kenapa awak menelefon ketua saya lagi?
If I hadn't,
Kalau saya tak telefon,
I wouldn't have known that
saya pun tidak tahu
you suffered so much outside.
awak dah banyak menderita di luar.
Come back home, hurry.
Cepat balik.
Let's quit it.
Kita tak nak buat lagi.
Let's leave the Balihe police station.
Kita tak bekerja di Balai Polis Sungai Palli lagi.
I shall call Director now.
Saya menelefon ketua polis sekarang.
♫Rosy clouds up above painted in sunset♫
Matahari terbenam di gunung barat
♫Warriors return to their camp after they finish shooting♫
Pahlawan menembak dan menjaga kem.
Cadet Li Dawei is reporting to you.
[Pegawai pelatih, Li Dawei melaporkan diri.]
Let's eat.
Makan.